# IntroML_Lab2

Реализовать обучения моделей и предсказание с их помощью в задаче классификации. Для каждой модели необходимо реализовать две функции trainNAME и predictNAME, где NAME имя модели. Данные функции имеют следующии сигнатуры: model = trainNAME(X, Y, ...{other params}...), predictNAME(model, X), где {other params} – это параметры определяемые студентом, включающие все используемые в модели константы, model – обученная модель, возвращаемая первой функцией. Функция предсказания должна возвращать вероятность класса 1. Все модели реализуются самостоятельно студентами, без использования библиотеки sklearn и подобных. В рамках лабораторной работы требуется реализовать:

Дерево решений (разбиение происходит на основании энтропийного критерия, предсказания внутри листа дерева – константное, критерий остановки – величина листа и глубина дерева)

Случайный лес (внутренняя модель – дерево решений)

Градиентный бустинг (внутреняя модель – дерево решений, псевдо-остатки считаются из логистической функции потерь «logistic loss», длина шага – константа, предсказание должно использовать logit преобразование)

Инструкции по работе с лабой:

Написать функции trainRND и predictRND, соответствующие вышеуказанному прототипу, для построния модели, возвращающуюся случайной вероятность принадлежности к классу 1 для каждой точки тестовой выборки.

Подобрать выборку данных для задачи классификации на два класса (каждого класса не менее 20%, выборка содержит не менее 500 наблюдений). Разбить выборку данных на обучающую и тестовую выборку в пропорции 80:20.

Обучить на обучающей выборке и предсказать на тестовой выборке зависимую переменную с помощью случайной модели. Построить ROC-кривую для этой модели.

Написать функции trainNAME и predictNAME для каждой из моделей

Добавить ROC-кривые для каждой из моделей на тестовой выборке.
